en Puente Piedra recogiendo una terrible
denuncia. Adelante, Lucho.
¿Qué tal chicos? ¿Cómo están? Muy buenas
tardes. Esta tremenda denuncia es ya
parece el común denominador y acá hoy
estamos en Puentepiedra
una una familia que compró una casa El
sueño soñado le compró a una
inmobiliaria, según nos cuentan ellos.
¿Y qué pasó? Parece que apareció otro
dueño y los desalojaron. Mire cómo está
la casa. Muéstrame, Kque. Mire cómo ha
quedado su su camita, su colchón. Mira
dónde está el colchón. La cocina, la
cama, todo. Están comiendo en la calle,
señor.
Sí, estamos en la calle. Tenemos que
estar comiendo en la calle. No se han
votado. Mira mi perro, mi animal, está
todo allá votado. Quiero recuperar mi
casa.
¿Dónde van a dormir? ¿Qué han pensado
hacer?
No tenemos dormir. Voy a recuperar mi
casa. Yo, caballero.
Recuperar su casa, dice la señora. Mire.
Pero la señora, mire a dónde vivía. A
ver, vamos a mir los señores están todos
los vecinos con palos en manos. A ver,
ahí está la acá vivían. Mira, ahí está
la escalera. Han puesto la escalera.
La Miren, la señora se está subiendo.
Señora, con cuidado, por favor. A ver,
ayúden los vecinos. Ayúdenos con
cuidado. Ayúdenlo. Ayúdenlo. Ayúdenlo.
Cómo se vaya a caer. ¿Cómo se vaya a
caer? La gente se está subiendo con
palos. Esta era la casa donde vivía. La
gente está diciendo, "Devuélvanle su
casa." Pero, ¿qué pasa? Son él es hoy
día es el caso del señor Carranza, pero
todos los vecinos que están acá son los
que próximamente se iría serían
desalojados, porque ese es el caso de
los 30 vecinos que están acá. Mira, han
traído comba. Han metido comba. Se van a
meter. Rompieron la puerta. Se metieron.
Se metieron. Se metieron.
Abre. Van a
Ahí está la cámara. Muéstrale,
muéstrale. Se metieron, se metieron,
señores.
Son 30 vecinos. Miren
a ver qué cosa ha pasado. No hay nadie.
Uy, no hay nadie ahí. Hay cosas.
Ahí está. Parece que hay personas
adentro. Quique, muéstrame, por favor.
¿Quiénes están ahí? ¿Quiénes son?
¿Quiénes son? A ver, fíjate, fíjate
quiénes son.
Ah, están sacando los que están
cuidando. Mira, hay tres personas, creo.
Los están sacando.
A ver, ahí están las personas que están
cuidando. Señor, ¿quiénes son ustedes?
Lucho.
Señor, ¿quiénes son? Uy, los están
sacando a palazos a los señores.
Uy, Dios. Estos vecinos están son de
armas. Tomar. Sacaron, sacaron a los
cuidadores. A ver, vamos a ver, vamos a
ver, vamos a ver.
30 personas. acá que van a ser posiblem
Te escucho, Paco, te escucho. Te
escucho.
Sí, Lucho, cuéntanos un poquito la
historia, cómo ocurrió todo esto, cómo
fue que los desalojaron de este terreno,
porque asumo yo, que tenían la propiedad
o por lo menos la posesión.
Claro. Vamos a escuchar ahora.
Escúchame. La historia, la historia del
señor es la historia que podría pasar de
los 30 personas porque a todos los
quieren desalojar
con cualquiera de nosotros. Él se está
apropiando por con propiedad que no le
corresponde. Aldo Luis Panesi hace una
hace demanda cuando no hay habilitación
urbana, no hay este no tiene título de
propiedad, es simple y llanamente simple
y llanamente es compra.
¿Cómo cómo compraron? ¿Cómo adquirieron
la casa ustedes?
Para inmobiliar a las orquídeas hace en
el año
ustedes compraron la a una inmobiliar
en el año 92.
¿Cuánto pagaron? ¿Cuánto pagaron?
Nos costó más de ,000 en esos años. Y
ahora el otro señor Aldo Luis Pan quiere
que uno le pague ,000 $,000
cuando él en sí no es
ustedes tenían título de propiedad o
eran posesionarios.
No, posesionarios porque la
municipalidad también nos dio hemos
hecho las pistas, la vereda. La
municipalidad nos ha dado este de
posesión, certificado de posesión. Ya
Aldo Luis Panesi nos está demandando sin
habilitación urbana, sin
Ahorita le tocó al señor Carranza.
Mañana podría ser su casa.
Puede ser mi casa.
Luego, a ver, señor,
muy buenas tardes. No, mire, yo también
he tenido el mismo problema, pero
lamentablemente
como
Uy, ¿qué pasó? ¿Qué pasó? A ver, a ver,
perdón, perdón, perdón. ¿Qué pasó?
Uy, están sacando armas. A ver, a ver, a
ver.
¿Cómo?
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
Están ¿Qué? Oy, cuidado. A ver, está la
policía. A ver, a ver, ¿qué pasó? ¿Qué
pasó? Sacando arma. Ese señor estaba
sacando arma en la mochila.
Ah, estaban sacando armas. Sí, esos son
los que han estado adentro de la casa.
Ellos son los que han estado dentro de
la casa. Se prestan vagos, que no
trabajan.
Tienen arma, dice. A ver, la los
vecinos, le han visto el arma.
Tienen arma. Sí, tienen arma.
Le vieron el arma. A ver, cuidado, por
favor. A ver, esto es lo que está
pasando. A ver, estábamos entrevistando,
escuchando la historia, como nos
preguntaron ustedes, pero se regresaron.
Mire, pero ábreme la toma. Muéstrame.
Todos están con palos armados. Te
escucho, Paco. Te escucho tu pregunta.
Escuch justamente si ellos le han
comprado el terreno a esta inmobiliaria
en el año 92, igual tienen título de
posesionarios. Es lo que entiendo. Pero,
¿cómo hicieron esa compra? Tiene que
haber un contrato, un contrato de
compraaventa, algo que legalice ese esa
compra que hicieron en el año 9. Exacto.
Y ahí es donde yo quiero preguntar el
contrato. Están recuperando, están
pasando sus cosas. Oy.
A ver, vamos a preguntar a ver un
ratito.
Ingresando todas sus cosas. Están
ingresando el colchónaro.
Los vecinos. Los vecinos. A ver, vamos a
escuchar a la vecina. Señora, mientras
que vemos esas imágenes, vamos
escuchando una vecina. Señora, la
pregunta en el estudio, ¿cómo a quién
compraron esos terrenos?
A la inmobiliaria las orquídeas en el
año 92. En el año 92 lo hemos comprado y
este señor Aldo Luis Pananda en el 2012
sin
tenían un título, un contrat. ¿Cómo se
llama el inmobiliaria?
La inmobiliaria es las orquídeas.Quas.
Inmobiliaria las horquillas. El contrato
que tienen con el costó el terreno.
1200.
Ya. Y el contrato qué dice un ratito, un
ratito. En el contrato
compra venta de bien contrato. El
contrato decía que a nosotros nos están
dando este el ¿cómo se llama? El este
compra y venta. De compra y venta es
compra y venta. Y también nos dieron de
posesión. También nos dieron acta de
posesión. Y sin embargo, después de unos
años viene Aldo Luis Pal. Ya,
pero escúcheme, pero era pero cuando
compraron al inmobiliario eran todo eran
terrenos,
terreno, terreno agríco. Est era
terreno. Ya. A ver, a ver, Paco. Nadia,
todo lo que ven acá ahorita con casas
construidas de dos, tres pisos,
lo compraron en la inmobiliaria Las
orquídeas, según nos cuentan los
vecinos.
Claro, Lucho, puede haber de repente ahí
precisamente,
sino que lo que pasa.
Te escucho, Paco, te escucho.
Ya, Lucho, es que precisamente acá con
Nadia queremos hacer una aclaración.
Claro, claro. Lo que yo quería saber es
si es que este es un contrato de
compraaventa de bien futuro o de repente
es un documento de acciones y derechos o
simplemente una transferencia de
posesión. ¿Qué es lo que ha firmado para
poder saber exactamente en qué figura
están? Claro.
¿Ustedes firmaron contrato de
compraaventa o un o un contrato de de
transferencia solamente de posición?
Contra compra y venta. Contrato de
compra y venta. Venta. Hemos comprado
las inmobiliaria las orquídeas. Ahí
hemos comprado nosotros en el año 92 y
en el 200.
¿Puedes mostrar? ¿Tienes el contrato de
la mano o no?
Lo tengo. Yo tengo inclusive acá mi
búsqueda catastral, inclusive mi
búsqueda catastral, que mi terreno no
pertenece a la a la parcela 29, no
pertenece. Y sin embargo, este señor
Aldo Luis Panés Moreno me quiere volver
a este me quiere volver a demandar
diciendo que su que mi Lote está en su
terreno.
Mentira. Es mentira. Su abogado Agustín
Eusquisa.
Ya, pero no hay contrato. Entonces,
Lucho, ¿podríamos buscar a alguien que
tenga el contrato a la mano? Hay varias
personas y varias señoras que tienen
papeles en la mano. Podríamos buscar le
costó al señor cuadritos.
La señora de negro, por ejemplo.
Tiene el contrato a la mano. Tiene el
contrato a la mano.
¿Alguien tiene el contrato, señores,
alguien tiene su contrato a la mano?
Nadie tiene contrato.
¿Qué documentos tiene usted? Por
ejemplo,
contrato, compra y venta, acta de
posición. Y mire, tengo mi del autovalúo
que estoy pagando.
Eso demuestra.
Queremos ver el contrato de
compraaventa.
Yo pago el 9,
pero contrato el contrato de compra. Mi
contrato de ahí.
A ver, tráiganlo, tráiganlo. Tráganlo.
Alguien que lo tenga.
A ver, esas son las personas que hace
momento se habían retirado.
Esas personas se retiraron hace
instantes y han regresado.
A ver, ¿a quiénes son? ¿Quién son? No,
no son, no son, no son, están pas, son
vecinos que están pasando. Tranquilos,
tranquilos. Bueno,
son vecinos que están pasando. La gente
está está a la defensiva, están
asustados.
Ya vamos a seguir conversando, señora. A
ver, ¿tenemos contrato de venta a la
mano? No,
no, alguien
han ido a traer ya han ido a traer
contrat. Vamos, vamos. Ábreme la toma,
por favor. Muéstrame qué pasa, chico.
Paco, Nadia, hoy es el caso del señor
Carranza, pero ¿cuál es el problema?
Todos los vecinos que están acá. ¿Podría
ser otro enlace? Es mi pregunta. ¿Por
qué? Porque dicen que a todos ellos los
van a desalojar. ¿Cuántas familias son?
Por eso es que todo el vecindario han
venido. Estamos hablando de más de 30
familias, Paco,
que podrían ser desalojadas. Entonces, a
todos les ha pasado lo mismo. La semana
pasada han desalojado a otro vecino. La
a ver, cuéntame tú. La semana pasada
desalojaron otro vecino.
Sí, a la vecina Juana le han desalojada
igualito que su terreno esté en la
parcela 25. Pero sin embargo, sin
embargo,
¿cuántas casas van a desalojarles? o
hasta ahorita son por lo menos como 10
casas más todavía más que están
desalojando. El sin orden del poder
judicial vienen a poder a desalojar, sin
embargo, él y hoy vienen y se apoderan.
Algo que no le
O sea, estamos hablando de 30 familias,
por lo menos. Sí, 30 familias que han
desalojado.
Lucho, 30 familias. A ver, te escucho,
Paco. Te escucho.
Sí, Lucho. Y esa es la otra pregunta.
Estos desalojos han tenido eh digamos
sustento legal. Ha habido un proceso, ha
habido un documento de lanzamiento, ha
aparecido la fuerza pública, ha estado
presente el Ministerio Público, algo
tenían orden de desalojo.
Mire eso la verdad no sé, el abogado.
A ver, acaba de llegar la policía. A
ver, ahorita están llegando los
efectivos de la comisaría de
Puenteepiedra. Están diciendo, señores,
ustedes tenían tenían órdenes de usted,
señor, usted que ha desalojado tenía
orden de desalojo.
No, pero hoy día no tenía desalojo,
nada.
No tenía ordenada,
no había juicio, no había documento, no
había nada, nada.
O sea, vinieron de la manada y de la de
la de la de la nada y se lo sacan.
Así ese, así ese. Así es.
Y ahí otra vez lo mismo de la vez
pasada. Exacto. Me devuelve mi casa
que me devuelve mi casa.
Y al señor que v que lo desalojaron
pasada tampoco. Así de la nada.
De nada ha sido de nada.
O sea, nunca nunca notificaron. No
estabas en juicio, no había nada. O sea,
hoy día se aparecieron, te sacaron, no
hubo un proceso, no hay nada.
No, no, no, no había ni notificación,
nada. No llegó un representante del
poder judicial del Ministerio Pública,
no más el desalojo. Amenazan.
Viene, viene un representante, alguien,
nada.
O sea, vienen de frente a desalojo.
Vienen, no vienen solo. Así a mi hija
también la han sacado de acá del lote se
su hija también le sac.
Ah, lo sacaron. Ah,
íbamos íbamos a entrar íbamos a entrar
en el año 2020. Íbamos a entrar y con
bomba lacrimógena, los policías
disparando la casa a todos los íbamos ya
íbamos a entrar. Entraron así agarrando
en el piso, lo tiraron como trapo a ella
también. Todo hay,
o sea, así de la nada vienen con
con hombres a sacarlos
todo. Como 100 policías vinieron. Es
ya. A ver, vamos. Acá está la persona
que a Vamos a regresar un ratito. Acá
está con la familia que fue desalojada.
Es justamente el señor que ya ingresó. A
ver, señora, señora, venga, cuéntanos
cómo te desalojaron. A ver, ¿estabas
llevando un proceso o estabas
desayunando y de la nada tocaron la
puerta y te sacaron? A ver, cuén
claro. Vino el señor Juan Caballero y
vino a sacarnos prepotentemente con sus
con policías y sus matones, dieron como
20 matones ahí. ¿Qué pas?
Cuando te notificaron hubieron procesos,
orden de desaro, juicio, algo. Nada.
Y eso se está volviendo algo bien común.
Mi
papá cuando lo sigan con policías. La
señora ha ido a la comisaría a preguntar
qué pasó. Lo que nos han dicho que dice
que aparentemente según lo que ustedes
han visto es que estarían armados.
Estaban armados.
Claro, estaban armados. ¿Cuántas?
Con arma.
Sí, estaban con arma. Pues hemos salido
tranquilamente, pacíficamente nosotros.
Ustedes se retiraron pacíficamente.
Obviamente, claro, es que en esta casa
vivía la señ su hija y el señor. No hay
proceso, no hay juicio, no hay
notificación, no hay nada. Se levantan
como cualquier día. Vienen 50 hombres
con armas, acompañado de policía. Pam,
pa. Vamos para fuera. Y lo sacaron sin
ningún antecedente, sinún proceso. Es lo
que cuentan los vecinos. Señor, diga,
acá hay otro vecino que fue desalojado.
Dígame.
En el año 2020 a mi tía María, a la
hermana y ahí está mi abuelita, la que
le compraron el terreno, en el año 2020
vinieron con dos buses de policía a
tirar bomba lacrimógena a todos los
todos los pol. Era una casa de cuatro
pisos, de cuatro pisos. A bomba
lacrimógena nos sacaron,
notificaron.
Mi primito le abrió la puerta un niñito
y todos sus matones entraron ahí a
abrirle, a sacar.
Mira, mira, mira lo fuerte. Tocan la
puerta, un niño inocente abre y pum para
adentro, o sea, sin nada. Cero
notificación y cerraron dos cuadras allá
y otra cuadra allá con puros policías
así, así armados así armados puro
armados así y descendiéndonos una casa
de cuatro pisos. El primer piso era una
iglesia. Mi tío es pastor. Cuatro pisos.
Si se le Nadia, yo pregunto, Paco, si al
si se le escapa un tiro. ¿Se acuerdan el
caso de Guacho cuando estaban haciendo
una intervención y al policía se le
escapó un tiro? O sea, hay policías que
están acompañados. Tiraron bomba la a
todos los vecinos.
A tod
a todos los vecinos. Ya habíamos entrado
a la casa y los policías lacrimógena en
la casa para que to hasta hasta los
choros salieron. Todos salieron. Paco,
corríjame. Nadia, irregularidad por
donde lo veamos. No lo sé. Dígamelo
ustedes. Corríjanme porvor.
De acuerdo a lo que ellos nos mencionan,
si no hay un proceso, si no se notifica,
si ves un menor de edad e ingresas y no
esperas absolutamente nada y sobre todo
no hay un proceso regular, un acta de
lanzamiento, una orden de desalojo,
vemos que podría existir regular.
Así no habiendo ni proceso, ni orden de
lanzamiento ni nada que esté presente la
policía, me parece absolutamente grave.
Vamos a volver en instantes contigo,
Lucho, mientras tengo que hacer un
anuncio importante de nuestros
auspiciadores. Les cuento que el
espectáculo que te hará tocar las
estrellas circa llega al Perú. No te
puedes perder. El gran circo de Ucrania
con un show espectacular que llega desde
el firmamento, lleno de magia,
adrenalina y asombro total. Disfrútalo
hasta el 16 de agosto en el Yokey Club.
Compra tus entradas en Teletickets.
Continuamos contigo, Nadia.
Gracias, Paco. Y vuelve el circo Rusel
luego de 3 años. Temporada 2026 llena de
risas, control y pura adrenalina.
Disfrútalo hasta el 16 de agosto en el
Yokey Club Entradas en Teleticket. Y
vamos a enlazarnos nuevamente con Lucho
Santos.
Lucho, adelante.
Señora, la escuchamos. Sí, sí, la
escuchamos. Señito,
el señor anciano, ¿a dónde va a ir? No
tiene otra casa, no tiene dóe ir.
Devuélvele su casa.
¿Quieren ir? ¿A dónde quieren ir? ¿Qué
pasó? ¿Qué pasó?
Policías está dando vueltas, no pueden
ayudar al ciudadano, a su pueblo, no
tienen apoyar.
A ver, bueno, a ver, esta es la
situación que se está dando aquí en
Puente Piedra. Pregunto, ¿a quién se
indican ustedes de que sea presunto
culpable? O cuál es alguien tiene que
ser quién está a cargo de de los de los
30 de los 30 de salón. Este también es
el Igusquiza, el abogado el Igusquiza
Aldo Panesi. Eh, y están metidos acá
bastantes testaferros que son la señora
Vicky Liliana, también este Delgado y
Herena, Rosa Emérita Delgado yena y sus
hijos están todos sus hijos, sus esposos
y los jueces pagan a los jueces, todos
los jueces, todos están acá metidos.
Ahora vemos que un patrullero de la
comisaría de Puentepiedra está dando
tres vueltas desde antes que empezáramos
el enlace en vivo. Se han estacionado en
la esquina. Mi pregunta es, ¿qué va a
pasar cuando nos vayamos? O sea, eso es
lo que ellos más bien piden ayuda. Pero
vamos a quedarnos acá, chicos, a ver qué
pasa, porque le vamos a dar seguimiento
a este caso, porque si hoy vinimos por
la familia Garranza, vamos a rezar por
las otras 30 familias.
Muchas gracias, Lucho, por esta inf.